今日はいつもの服ですのね
今天還是平時那套衣服啊
先日のドレス姿とてもすてきでしたのに
之前那身禮服明明很漂亮啊
さすがに毎日アレを着るのはちょっと…
總不能每天都穿成那樣…
コルセットが…
那個束腰…
あら　苦しいんですの?
哎呀  會難受嗎
く…苦しくはないけど
不…不難受啦
つらいかなあ
就是太費力了
黒髪
黑頭髮
何するも慣れるすわよ
什麼事都需要習慣嘛
アイラ
愛良
待たせた
久等了
セイだって　いつ夜会に参加するのが分かりませんもの
就算是聖  也總有參加晚會的時候嘛
行こうか
我們走吧
はい
好的
そういうのは遠慮したいな
其實我真的不想去
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
麼
宛
若
搖
曳
的
樹
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
聲
音
聽
得
到
嗎
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
當
真
是
特
別
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
尋
答
案
還
必
要
嗎
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
著
佇
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
為
我
心
帶
來
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
願
無
形
成
於
祈
禱
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
喚
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
創
傷
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
聖
潔
之
光
周
身
縈
繞
星
空
字
幕
組
本字幕由『星空字幕組』製作分享  並基於『AGPLv3通用協議』許可使用
歡迎加入星空字幕組  考核群：644319022
翻譯×校對×時軸×後期：Needfire-Gl　特效：Mekozoko　壓製：Lacia 田姆斯邦德
抱歉，今天會晚一些!
晚飯沒問題吧?
沒關係
我去趟便利店
抱歉，今天會晚一些!
晚飯沒問題吧?
沒關係
我去趟便利店
路上小心!
記得關好門窗!
行ってきます
我出門了
「幕間」
さて
好了
少しは落ち着かれただろうか
應該冷靜一些了吧
私はこのスランタニア王国の第一王子である
我是斯蘭塔尼亞王國的第一王子
カイル･スランタニアだ
名叫凱爾·斯蘭塔尼亞
あなたの名前を聞いてもいいだろうか
能告訴我你的名字嗎
御園愛良です
御園…愛良
あ…　愛良が名前で
啊  愛良是名字
あの…　私はなんでここに?
請問…  我為什麼會在這裡
我々が呼び出したのだ
是我們把你叫來的
聖女召喚の儀によって
通過聖女召喚儀式
聖女?
ダミアン
達米安
はっ
是
我が国は今　未曽有の危機にあります
我國如今面臨著前所未有的危機
瘴気とそれによって生み出される魔物によって　あまたの民が苦しめられており
眾多的民眾苦於瘴氣及其孕育而生的魔物
瘴気?　魔物?
瘴氣?  魔物?
それに対抗できるのは聖女と呼ばれる存在のみ
只有「聖女」能夠與之對抗
瘴気って何だろう
瘴氣是什麼
分かんない
搞不懂
ホントに全然分かんない
真的完全搞不懂
聖女の術は魔物をも滅ぼし
據說聖女的法術能夠消滅魔物
淀んだ瘴気を晴らすとも言い伝えられております
還能淨化淤積的瘴氣
夢とか　漫画とか
這是夢嗎?  還是漫畫?
ですが今代においてはその聖女が現れず
可如今這個時代沒有出現聖女
したがって先例にのっとり
因此我們遵循先例
時の賢者が構築した秘術によって
通過時之賢者構築的秘術
資質ある者を召喚するに至りました
將擁有聖女資質的人召喚至此
全部　現実なんだ
這些…都是現實
ゆえに
因此
私は王たらんとする者の務めとして
我既然肩負著王者的職責
この国難を打ち払うべく
就必須消弭此等國難
聖女召喚の儀を執り行い…
通過舉行聖女召喚儀式…
あの…
請問…
何だ?
怎麼了
魔物を倒せば　元の世界に戻れるんでしょうか
打倒魔物之後  我能回到原來的世界嗎
召喚した聖女が元の世界に戻ったという話は聞かないな
還沒有召喚而來的聖女順利返回的先例
帰れ…ないんですか
回不去了嗎
アイラの様子はどうだ
愛良現在如何
泣き疲れてお休みになられたとのことです
哭累以後睡著了
そうか
是嗎
ダミアン
達米安
はい
在
お前はいずれ父の跡を継ぎ　宰相になる
你將來總會繼承父親的職位  成為宰相
その時　王のために死ねるか
到時候  你願意為王而死嗎
ご命令とあらば
必不負王命
だろうな
是啊
私もそうだ
我亦是如此
それが私たちだ
我等理當如此
私たちだけだ
也唯有我等如此
いや　何でもない
不  沒什麼
取り急ぎ必要なものを書き出した
我寫下了當前急需的物品
差配は任せる
由你斟酌處置
かしこまりました
謹遵您的指示
アイラ様　本日の装いはいかがしましょうか
愛良大人  您今天想穿哪件衣物呢
アイラ様?
愛良大人?
あっ　はい
啊…  好的
こちらなんてどうでしょうか
您覺得這件怎麼樣
はい　すてきだと思います
嗯  我覺得很漂亮
やっぱり愛良にはこういうかわいいのがよく似合うわ
愛良果然適合穿這種可愛的衣服
本当にかわいい
真的好可愛
うん　バッチリ
嗯  完美
よく似合っているよ
很適合你哦
ありがとう
謝謝
よく似合っている
很適合你
やはり　その色合いが一番いいな
果然還是這種顏色最好
ありがとうございます
謝謝您
何か不自由していないか
生活上有不便之處嗎
はい　特には
嗯  沒有
部屋とか服とか　ご飯ももらえてますし
有房間和衣服  還為我準備了吃的
皆さん　よくしていただいてます
大家都待我很好
当然のことだ　あなたは聖女なのだからな
這是當然  你可是聖女啊
聖女…ですか
聖女嗎
まだ　ちょっと実感ないですけど
我還是沒有什麼實感
実感か
實感嗎
悪いねえ
抱歉啦
クソッ
可惡
全員　持ち場に戻れ
全員立即返回崗位
カイル殿下の巡検だ
凱爾殿下來巡查了
マジかよ
真的假的
ご苦労
辛苦了
よーし　仕事戻るぞ
行了  回去工作吧
この人　嫌われてるのかな
這個人…  大家都很討厭他嗎
どうだ　スランタニアは
如何  這個斯蘭塔尼亞王國
そうですね　きれいでにぎやかな所だなと
是啊  既美麗又熱鬧
少々賑やかすぎる時があるのは　困りものだがな
有時未免太過熱鬧  讓人困擾啊
綱紀粛正も我々の仕事なのですよ
整綱肅紀也是我們的工作
こーき?
綱紀?
規律を保つためにあえて厳しい態度で接する
為了維護秩序而故意待人苛刻
といったところでしょうか
便是如此吧
兵にも民にも　あまり好かれる役回りではありませんが
只是士兵和民眾  都不怎麼喜歡這樣
は…はあ
這樣啊
殿下は　そういうお方なのです
殿下他…  就是這樣的人
すてきな所だと思います
我覺得這裡是一個美麗的地方
君にも気に入ってもらえるとうれしいんだが
很高興你能喜歡
そう…ですね
是啊
すべてが終われば　君を元の場所へ帰す方法を探す
一切結束之後  我會尋找送你回去的方法
必ず帰せるとは約束できないが
只是不能保證一定會成功
だからどうか
所以求你
私に力を貸してくれないか
能助我一臂之力嗎
私はこの国を守りたい　守らねばならないんだ
我想守護這個國家  無論如何都要守護
そ…そんな
別…別這樣
その　えっと…
那個  我…
ああ　そうか
啊  我懂了
この人はすごく自分勝手で　不器用で
這個人非常任性  還很笨拙
どうしようもなくまっすぐなんだ
而且率直得無可救藥
あの…　カイル様
那個…  凱爾大人
私　聖女とかそういうのはまだよく分かりません
我還不怎麼清楚聖女的事
でも　私がやらなきゃいけないことなら
可這件事如果非我不可的話
が…頑張ります
我…我會加油的
すばらしい
幹得漂亮
上出来だ
做得不錯
勉強は順調なようだな
學得很順利啊
順調かどうかは分からないですけど
我也不知道算不算順利
でも　魔法の勉強は楽しいです
不過  學習魔法很有趣
それはよかった　いずれは魔物の討伐にも出てもらうつもりだ
那就好  將來還要靠你討伐魔物呢
魔物…ですか
魔物嗎
何も心配は要らない
你無需為此憂心
私やダミアン　そして側近たちがそばにいる
我和達米安  還有侍從們都會陪著你的
必ず君を守る
我們一定會保護你
それでも　不安か
即便如此  還是不安嗎
分からないです　怖いかどうかも
我也不知道自己害不害怕
でも
不過
やらなきゃですよね
這是必須做的事對吧
私はそのために呼ばれたから
我就是為此被召喚過來的
君はきっとすばらしい聖女になる
你一定會是一位出色的聖女
私がそうしてみせる
我會相助於你
どうか　私と一緒にこの国を救ってほしい
請你和我一起拯救這個國家
が…頑張ります
我…我會加油的
聖女魔力無所不能
何度も忠告しましたのに　まだつきまとっていらっしゃるのね
我們告誡你多少次了  你怎麼還纏著人家
カイル殿下には正式な婚約者がいらっしゃるの
凱爾殿下有正式的未婚妻
それなのにあなたのような方がそばにいたら　どんなに迷惑か
而你這種人還整天纏著殿下  就不怕生出事端嗎
殿下だけではないわ　あなた　他の男性…
不只是殿下  你還和其他男性…
お前たち
你們幾個
何をしている
在做什麼呢
カイル殿下
凱爾殿下
アイラ　行くぞ
愛良  我們走
はい
好
あの…
那個…
ご機嫌よう
您貴安
あら　雨宿りですの?
哎呀  您在躲雨嗎
恥ずかしながら　傘を忘れてしまって
說來慚愧  忘記帶傘了
よろしければご一緒なさいます?
不嫌棄的話要一起撐嗎
いえ　悪いですわ
不了  這不太好吧
そんな遠慮なさらず
您別那麼客氣嘛
そんなそんな　悪いですわ悪いですわ
不了不了  這樣真的不太好
もう　入ってらっしゃいますのに
你呀  這不還是進來了嘛
では参りましょうか
那我們走吧
ええ
好的
こちらを通ってきてよかったですわね
幸好我們路過這裡了
本当ですわね
是啊
ところで　今日の試験いかがでした?
話說回來  今天的考試感覺如何
あまりよくはできなかったんですの
感覺考得不算好
あら　珍しいですよね
哎呀  那還真是稀奇
アイラ殿
愛良閣下
これは…
您這是…
大丈夫です　ただの水ですから
沒關係  只是淋了點雨
これで　元どおり　です
這樣就恢復原狀了
いえ　そこまで緻密な魔力操作は見たことがなかったので
沒事  只是從沒見過這般細膩的魔力操縱
すごいな　完璧に元どおりだ
好厲害  完全恢復原狀了
いえ　本当は元どおりじゃなくて
不  其實不算恢復原狀
その…　ちょっと髪とか肌の乾燥が気になるので
那個…  因為頭髮和皮膚有點乾
少し保湿に　ちょっとだけ　水分残して
就稍微留了點水分用來保濕
何かの間違いじゃないかと疑いたくなるような報告だな
這報告實在是令人懷疑是不是搞錯了什麼
欠損を治すほどの聖属性魔法…ですからね
畢竟她懂得修復缺損的聖屬性魔法
それだけじゃない
不僅如此
ヴァルデック伯爵家に　ホーク辺境伯家　それにドレヴェス侯爵家
瓦爾德克伯爵家  霍克邊境伯家  還有德魯斯侯爵家
そろいもそろって　有力貴族が後見についたものだな
身邊儘是些家世顯赫的貴族啊
あんな地味な姿で後ろに控えてたんだぞ
她擺出一副不起眼的樣子待在後面
侍女か乳母だと思うだろ　普通は
肯定會被當作侍女或乳母吧
一国の王子が　わざわざ声をかけるか
我可是一國的王子  能特意跟她搭話嗎
殿下　恐れながら
殿下  恕我直言
もう少し異文化への理解というものをですね
您要多理解一些所謂的異文化
分かっている
我知道
これは私のおごりが招いた失態だ
我的傲慢招致了這份失態
だが今さらそれを認めれば
可事到如今我要是承認的話
またくだらん後継争いの火種になる
就會種下後繼者紛爭的火種
恐らく第二王子派は　先ほどの有力貴族たちに接近を図るでしょうし
第二王子一派  想必會設法接近那些強勢的貴族吧
何より
更重要的是
聖女ではないとなったら　アイラはどうなる?
如果沒有聖女身份的話  愛良會如何
聖女ではないとしても　違う世界からやって来た彼女には
即便不是聖女  她也是一位異世界來客
利用価値があると思われるでしょうね
別人肯定會覺得她有利用價值吧
一生王宮に飼い殺しか
一輩子活在王宮嗎
それは彼女が望むものだろうか
這會是她的希望嗎
殿下　その…
殿下  那個…
アイラ殿は貴族社会には…
愛良閣下對貴族社會…
ただの独り言だ
我只是在自言自語
聞かずとも分かっている
不用說我也明白
アイラの居場所を私が奪ったのだ
是我奪走了愛良的容身之處
ならば　私が新たな居場所を作らねばなるまい
那麼  我就得創造出新的容身之處
それが王たる者の責務だ
這是王者的使命
どうなさるおつもりですか
您打算怎麼做
何もせんさ
什麼都不做
最後までこれまでどおり
直到最後都維持常態
最後まで　無能で頑固なワガママ王子のままだ
直到最後  都扮做一個無能頑固的任性王子
その独断と暴走に巻き込まれたものには　同情しかないな
這份專橫跋扈的受害者  總會被同情吧
さようですか
是這樣啊
お前には面倒をかける
要給你添麻煩了
それが臣下たる者の責務ですから
這正是臣下的職責
ちょっとよろしいかしら
能打擾一下嗎
初めてお目にかかります　わたくしはエリザベス･アシュレイ
初次見面  我是伊麗莎白·艾希莉
カイル殿下の婚約者です
凱爾殿下的未婚妻
他の方からもお伝えしたことがあるとは思いますけど
其他人應該告訴過你
婚約者のいる殿方と親しくなさるのは　よろしくありませんわ
和有婚約的男性太過親近  是不被容許的
もし…
如果…
もしあなたがよろしければ　わたくしと…
如果你不嫌棄  請和我…
何をしている
你在做什麼
殿下
エリザベス　アイラに一体何の用だ
伊麗莎白  你找愛良有何貴幹
少々お話をさせていただいただけですわ
我只是想和她稍微聊聊而已
話?
聊聊?
ええ
是的
いつも放課後は殿下たちとお勉強をされているようでしたから
她放學後總是和殿下你們一起學習
よろしければわたくしも　お手伝いできないかと思いまして
我就想自己能不能幫上什麼忙
必要ない　アイラのことは私が面倒を見る
無需費心  我會照顧好愛良
話はそれだけか
你的話說完了嗎
ああ　こちらにいらしたんですね
啊  您在這裡啊
捜しましたよ　兄上
我找您很久了  王兄
ご機嫌よう　レイン殿下
您貴安  雷恩殿下
どうした
有何事
先生が捜してましたよ
老師在找您呢
来週の遠征についてお話があるとか
好像要和您商討下週遠征的事
分かった
知道了
行くぞ　アイラ
我們走  愛良
タイミングが悪かったね
時機沒挑好啊
お力になりたかったのですけど　こうもお話を聞いていただけないとは
我本想做些什麼  可沒想到他一句話都聽不進去
アイラ殿のことになると　一切意見を聞いてくれないから
凡是和愛良閣下有關的事  他就完全不恤人言
最近では　一緒に召喚されたもう１人の方が聖女ではないかという声も聞く
最近我還聽說  一同被召喚過來的另一個人才是聖女
そんな中で　一方だけを偏重すれば　周囲がどう受け取るか
這種情況下  要是只偏向其中一方  不知旁人會作何感想
わたくしもセイと相談しましたのに
我都和聖談過這件事了…
リズはもう１人の方と面識があるんだっけ
麗茲你是不是認識另一位?
ええ
是的
とても親しくさせていただいていますの
她對我非常要好
いつか　アイラ様ともそんなふうに…
真希望  愛良大人和她也能這般要好
もし　あなたがよろしければ…
如果你不嫌棄…
あのままお話しできてたら　友達になれたのかな
要是繼續聊下去  我們也許會成為朋友吧
今度会ったら話しかけてみよう
下次見面時就試著主動搭話吧
うまくできなくても　不器用でも
就算一路坎坷  就算張口結舌
まっすぐに…
也要率直地…
頁を進める度にほら　華やいで
每當翻開新的書頁　總會有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不時會變化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人風兒和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪裡
駆け出す足で
我不由得跑起來
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏響的道道顫音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它會帶我去未知的地方續寫明天的故事嗎
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每當翻開新的書頁　難免會躊躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回憶　所以要好好體味
明日はどんな日　どんな色
明天是什麼模樣　是什麼顏色
想いは馳せるひととき
放飛思念之時
微笑みになる理由　気付き始めてる
我終於開始察覺　笑容滿面的理由
アイラの魔力操作は大したものだと聞く
聽說愛良十分擅長操縱魔力
そうだな　ダミアン
沒錯吧  達米安
ええ　あれほどのものは初めて見ました
是的  精妙到那種程度我還是第一次見
見つからないように　こっそり作ってたのに
為了不被發現我已經很小心了
ええ　わたくしも感心しました
是啊  我也很是佩服
なぜだかバレちゃって
不知為何還是被發現了
もう怒るどころかあきれられちゃってさあ
他與其說是生氣不如說已經無語了
たくさん作ったから　今度リズにも分けてあげるね
我做了很多  下次帶些給你吧
あら　いいんですの?
哎呀  可以嗎
自信作だから　期待してて
這可是我的自信之作  好好期待吧
楽しみですわ
我會期待的
今回はどんな効果が出るかな
這次的會有什麼效果呢
アイラ
愛良
はい
在
「覺醒」